# 자기소개서 분석

---

## 기업별 자기소개서 문항 정리

### NC소프트 (인턴)

- 직무 공통

  - NC 인턴십에 지원하게 된 배경과 인턴십을 통해 경험해보고 싶은 업무, 얻고자 하는 바가 있다면 기재해 주세요. (200~500자)

  - 학업, 팀/개인 프로젝트, 대외활동 등의 경험 중, 무언가에 빠져 끝까지 파고들어 보았던 경험과 결과를 기재해 주세요. 또한 이경험을 통해 변화/성장한 부분이 있다면 함께 기재해 주세요. (200~500자)

  - 지원한 분야에 관련해 갖추고 있는 역량(기술스택, 플랫폼, 전문지식, 외국어, 자격증 등)과 활용 수준을 기재해 주세요. 또한 이러한 업무 역량을 갖추기 위해 노력했던 경험과 결과에 대해 기재해 주세요. (200~500자)

### CJ ENM

- [IT] Data Scientist
  - 여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇이며, ENM이 여러분을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요. CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (700자 이내)
  - 본인이 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유를 성과 창출의 경험을 중심으로 구체적인 사례를 들어 작성해주세요. (1,000자 이내)
  - 지원한 직무에 대하여 본인만의 차별화된 전문적인 역량은 무엇이며, 역량 확보를 위하여 어떤 노력을 했는지 구체적인 사례를 들어 작성해주세요. (1,000자 이내)
- [Digital] 디지털콘텐츠사업(예능)
  - 여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇이며, ENM이 여러분을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요. CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (700자 이내)
  - 본인이 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유를, 데이터 활용을 통한 성과 창출의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)
  - 본인이 스스로 가설을 세우고 검증했던 경험과 이를 통해 상대방을 설득, 또는 널리 전파했던 경험을 구체적인 사례를 들어 작성해주세요. (1,000자 이내)

### SSG.COM

- 백엔드, Data Analyst/Scientist, 딥러닝(자연어)개발 공통
  - 8가지 SSG DNA로 본인을 자유롭게 표현해주세요. (최소 400자, 최대 1,000자)
  - 지원분야와 관련하여 자신이 학습(경험)한 내용와 다룰 수 있는 언어 및 수준에 대해 기술해주세요. (최소 400자, 최대 2,000자)

### 네이버웹툰

- [체험형인턴] 한국 웹툰/시리즈 Growth
  - 본 직무에 지원하게 된 동기를 간단히 작성해주세요.
  - 네이버웹툰 또는 시리즈 앱의 사용 경험을 기반으로, 타 서비스와 비교하여 장단점을 설명해주세요.
  - 네이버웹툰/시리즈 Growth 인턴을 하게 된다면 진행해보고 싶은 **사용자 분석** 주제나 CRM 액티비티가 있다면 작성해주세요.
  - 그 외 본인의 장점이나 경쟁력을 나타낼 수 있는 자료가 있다면 자유롭게 첨부해주세요. (인앱 마케팅/프로모션 관련 활동 경험 등)

### 한국일보

- 인턴기자

  - 지원동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 목표는 무엇입니까?
  - 본인이 보유한 핵심 역량과 해당 분야에서의 강점을 작성하시오.
  - 뉴미디어에 대한 본인의 생각은 무엇이며, 본인이 갖고 있는 **디지털 역량**이 있다면 무엇입니까?
  - 본인의 최우선 가치관 또는 좌우명이 무엇인지 작성해 주십시오. (모두 1,000자)

  



## 자기소개서 문항 분류

### 